Ex.1 Quem é quem?

João Pedro  Silvio
PROFESSOR advogado MEDICO

1 - O professor é filho único
2 - O professor ganha menos que os outros dois
3 - Sílvio é casado (com a irmã de Pedro)
4 - Pedro tem uma irmã
5 - Silvio ganha mais que o advogado
6 - (1,3,4) o professor não é Pedro
7 - (2,5) o professor não é silvio, pois ele ganha menos que os outros e Silvio ganha mais que alguém.
8 - (6,7) o professor é João
9 - (5) silvio não pode ser o advogado e (8) nem o professor, logo ele é o médico
10 - e sabendo disso (8,9) concluímos que Pedro é o advogado.

Ex.2 Cavalos de corrida

Trovão Tufão Tornado  Tufão não venceu
 Baltasar Mateus luis  
que cavalo venceu?

1- Tufão desistiu
2- Mateus tem um cavalo castanho e branco com 3 anos
3- Trovão já ganhou 20 mil em competições
4- O cavalo de Baltasar já tinha perdido muitas vezes, mas dessa vez ele quase ganhou
5- O cavalo que venceu a corrida é preto
6- Esta foi a primeira corrida do cavalo de Luís
7- (4,5) o cavalo de Baltasar não é preto e não é tufão
8- (2,4) O cavalo de Mateus não venceu
9 - (1,5) Tufão não é preto e não ganhou
10- (1,6) tufão não é cavalo de Luis
11- (3,6) Trovão não é cavalo de Luis
12- (10,11) O Cavalo de Luis é tornado
13- Se o cavalo de Baltasar não é tornado(12) e nem Tufão(7) só pode ser Trovão
14- (12,13) Tufão é cavalo de Mateus
15- (4)O cavalo de baltazar (Trovão(13))não ganhou, e Tufão desistiu, então Tornado ganhou.


Ex.3 Matemáticos

Geomatra Algebrista Topologista Estatístico
Maneco Tonico Leleca Nonoca
Sucahtua real Sucahtua cheio meio Sucahtua e fufu

Nonoca: fufu, topologista
maneco: meia sucahta, 
tonico: suhcata real, 

(1) A mão de Tonico é melhor que a mão de Nonoca
(2) Leleca não tem fufu
(3) O Algebrista e topologista não tem a melhor ou pior mão
(4) A mão de Maneco é melhor que a mão do topologista
(5) A mão de Maneco é pior que a do algebrista
(6) Tonico não é o algebrista
(7) 3 diz que o agebrista tem Sucahtua cheio ou meio
(8) 3 diz que topologista tem sucahtua cheio ou meio
(9) (1,4) Maneco não tem fufu, Tonico tbmm não
(10) (2,9) Nonoca tem fufu
(11) maneco não é o topologista nem algebrista, não tem Sucahta cheia nem meia, e como (10) Maneco não tem fufu e (5) logo maneco tem meia Sucahta
(12) (7,11) O algebrista tem sucahta cheia
(13) (4,11) Nonoca é topologista
(14) (6,12) Tonico não tem suhcata cheia.(11)não tem meia suhcata. (1)Tonico tem suhcata real
(15) (2,14,11)não tem fufu, nem suhcata real,nem mia, logo leleca tem suhcara cheia
